1.神经系统是由位于颅腔和椎管内的脑和脊髓，以及与脑和脊髓相连的中枢神经组成。
2.申报社会体育指导员职业资格的最低学历要求为初中。
3.体育态度的评价一般采用心理量表测试法、同伴评价法、自然实验法。
4.踝关节撞击症多为间接或直接暴力造成的踝关节骨折。
5.肩袖损伤会造成肩部疼痛和功能障碍，其发生的主要原因是尺神经损伤。
6.持续练习法要求健身者完成动作时的心率控制在150-200次／分。
7.影响体育健身待久性的个人因素包括人口学因素、个性因素、个人投入和运动能力等因素。
8.配置器材时应当考虑到器材自身的空间幅度。
9.县级以上的地方人民政府体育主管部门应当对经营者从事行政许可事项的活动实施有效监督。
10.在社区广场，单杠、双杠可设置在场地的中间区域。
11.锻炼者在粗略掌握动作阶段，大脑皮层兴奋过程高度集中，动作显得吃力、不协调，缺乏控制力，出现一些不应有的错误。这一阶段，主要采用直接帮助的方法。
12.通常教练员采用缩小或缩短练习的空间或时间的方式来提高运动员动作速度。因为动作完成速度的快慢与待续时间的长短和完成动作时活动范围的大小有关。
13.碳水化合物由3 种元素组成分别是：碳、氢、氮。
14.教授新的动作时，指导员应先重点示范并讲解技术要领，再进行完整示范。
15.挫折反应中，常见的消极反应有攻击、冷漠、退化、幻想和躲避五种。
16.2003 年7 月，国家体育总局会同相关部门联合制定了《国民体质监测工作规定》，国民体质监测的对象是7—69周岁的中国公民。
17.蛋白质参考摄入量受两方面的影响； 一是人体生理状态，二是蛋白质的质量；而蛋白质供给的热量占一日膳食总热量的10%-18% 。
18.为提高运动员的有氧耐力水平主要采用待续训练法与间歇训练法。
19.甲状腺激素的合成需要以硒为原料。
20.贯彻适量负荷原则，以练习者能够承受并有很强的疲劳感为度。
21.在整个肌肉力量训练过程中，肌纤维生理横切面积不断增大，肌纤维一直处于增粗且数量不断增多的状态。
22.当人体失水量占体重的1%时为轻度脱水，就会感到口渴，出现少尿及尿钾丢失量增加现象。
23.血液由血细胞、血小板、血浆组成。
24.运动量是指完成练习所用力量的大小和机体的紧张程度。
25.膝关节损伤与肌肉肌瞪、韧带、半月板、软骨等有关。
26.泌尿系统由肾、输尿管、膀胱和尿道组成。
27.速度素质是指人体快速运动的能力或在最短时间完成某种运动的能力。主要分为反应速度、动作速度及周期性的位移速度三种形式。
28.完整的运动处方包括锻炼计划、锻炼前的准备活动、锻炼模式、锻炼后的整理活动等要素。
29.分泌促甲状腺激素的腺体是脑垂体。
30.进行灵敏素质练习没有必要一直更换练习内容，不同的练习内容会影响练习者完成的动作质量。
31.行为是在一定社会中，人的意识支配下按照一定规范进行并得到一定结果的客观活动，是人和环境相互作用的产物和表现。
32.活动风险转移策略多数是用来对付那些概率大，损失小或者自己企业组织很难控制的风险事件。
33.文献资料研究法，是通过系统客观地识别文献资料的特征，从大量的文献资料中抽取所需信息的一种研究方法。
34.体育动机的形成方式的顺序依次是需要、刺激、意向、愿望、动机。
35.瀑发力是力量素质的典型形式，对其训练的原理可视为力量训练的基本原理。
36.儿童超重和肥胖会有心脑血管疾病早发症状。
37.胆怯容易夸大风险而产生恐惧，会更加危险。
38.大肌群比小肌群易疲劳，如果先练小肌群，再练大肌群，较早疲劳的小肌群，不仅会使练习时间缩短，影响训练的效果，还较易在强烈的大肌群训练中出现损伤。
39.活动性游戏，球类项目和各种类型的障碍跑，可以发展柔韧素质。
40.体育健身效果测试包括体格与生理机能测试、健康体适能水平测试和竞技体适能水平测试三个方面。
41.采用坐位体前屈测试柔韧性时，应重复动作3 次，取3 次测试的平均值。
42.成年人的体重波动主要是由瘦体重的波动引起的。
43.在影响体能的各种因素中，瘦体重与体能的相关性高于体脂百分比与体能的相关性。
44.一旦发生运动性晕厥，应立即送往医院治疗。
45.生理机能测试的主要内容包括静态心率测皇、心肺耐力测量、血压测量。
46.速度素质包括反应速度和运动速度，而运动速度又可分为动作速度和移动速度。
47.影响人类健康行为的因素有环境因素与遗传因素，因此，人类的健康行为是与生俱来的。
48.体育活动自身的特点决定了其固有的潜在风险。
49.肥胖度的计算公式为[实际体重(kg)/标准体重(kg)-1]X100%。
50.在风险识别的万法中，业务流程法只能揭示风险是否存在，不能给出损失的概率和损失的大小。
51.六角形测试主要用来测评健身者的速度。
52.活动风险应对实施体系的编制要关注活动风险应对决策和考核的动态发展变化。
53.在质的研究中，研究的初期多用半结构性访谈，随着研究的深入，逐渐进行非结构性访谈。
54.心理健康是指能够维持自己的心理健康，主动减少问题行为和解决心理困扰。
55.国家按照规定的条件和程序将职业资格纳人国家职业资格目录，实行清单式管理，目录之外一律不得许可和认定职业资格。
56.肌肉拉伤的急性处理时，可以在拉伤后立即实施按摩。
57.骨骼参与人体内分泌的调节，与体内电解质的平衡有关。
58.肺泡具有良好的弹性，呼气时肺泡被胸廓拉开扩张，吸气时，肺泡弹性回缩。
59.能够指导残障人士开展健身的是高级职业社会地体育指导员。
60.灵敏素质是人体各种能力的综合表现，在发展灵敏素质的训练中，应从培养人体的各种能力入手，培养其掌握动作的能力，反应能力和平衡能力等。
61.锻炼者发生肌肉痉挛常与气温偏高，准备活动不充分，锻炼中出汗过多有关。
62.机体组织与周围环境之间不断进行物质交换的过程称之为新陈代谢。
63.《劳动法》从国家基本法律的角度，确立了职业资格证书和职业技能鉴定的法律地位。
64.运用间歇练习法时，在间歇时间内宜采取积极性的休息方式。
65.运动损伤是指在体育运动过程中所发生的各种损伤。
66.2001年，原劳动和社会保障颁布了《社会体育指导员职业标准》。
67.血细胞包括红细胞和白细胞，白细胞主要功能是运输氧气和二氧化碳。
68.血尿酸异常提示有痛风、肾功能障碍等。
69.人体肌肉力量除了和肌肉体积大小有关，还与神经调节有关。
70.几种不同的组织按照一定的方式结合在一起，构成具有特殊结构和功能的器官。
71.睡觉前1小时进行锻炼，疲劳后有利于促进睡眠。
72.国民体质测定标准适用范围3~69周岁国民个体的形态、机能和身体素质的测试与评定。
75.哈佛台阶实验中成年男子台阶高度为42厘米。
76.场地器材的布置应有利于增加练习密度。
77.肌肉进行强度较低和持续时间较长的运动时能量来源以有氧氧化为主。
78.青少年下肢较上肢发育晚，脊柱发育更晚，各部位发育结束时期是：足长约在16岁，下肢长约在20岁，手长约在15岁，上肢长约在20岁，躯干长约在21岁。
79.大强度、短时间运动后的营养补充应以水果、蔬菜等碱性食物为主。
81.我国社会体育指导员的职业道德原则是“为增强公民身心健康服务”。
82.只要了解练习者的特点，就能很好地进行帮助与保护。
83.线性渐进指导技法运用过程中，为避免锻炼者混淆，动作的选择不应多样化。
84.健身运动后可以刺激人的食欲。
85.脊柱常见的运动损伤，主要是一些慢性劳损性损伤，并以腰部损伤多见，如健身者腰背肌筋膜炎、腰椎间盘突出、脊椎椎板骨折。
86.体育兴趣和态度可以由一些可观察的指标直接进行评定。
87.膳食纤维在大肠中能被微生物发酵，产生短链不饱和脂肪酸。
88.呼吸道包括鼻、咽、喉、气管、支气管和肺。
89.社会体育指导员在言论谈吐方面需要注意的问题主要有声音美、礼貌称呼和礼仪用语。
90.“全民健身路径”是我国体育事业发展中的一个新生事物。
91.重复练习法的特点分别是，相对固定的练习条件、反复练习同一锻炼内容、练习的休息时间充分。
92.职业道德是从事不同职业的人们，在其工作或劳动中必须遵循的道德行为准则。
93.大脑缺少储存能量的营养物质，主要依靠葡萄糖的氧化获取能量。
94.重复练习法是在两次练习之间有严格规定的间歇时间。
95.骨骼肌和心肌属于横纹肌。
96.少年儿童是发展柔韧素质的最佳时期。
97.健身指导者在实施保护与帮助时的助力越大越好。
98.大多数动物性食物中的蛋白质和豆类中的大豆蛋白，属于优质蛋白。
99.安全性原则是指在体育活动中要确保体育锻炼者不出现或尽量避免运动伤害事故，这是运动健身的首要原则。
100.膝关节损伤与肌肉肌腱、韧带、半月板、软骨等有关。
101.古代奥运会中，奴隶和妇女无权参加比赛，但可以观看比赛。
102.运动锻炼有助于促进骨的生长，使骨变得更加粗壮和坚固，提高骨抗折，抗压缩和抗扭转的能力。
103.对社会体育指导员仪表仪态的基本要求是：既要有职业美，又要有风度美。
104.挫折与心理健康关系的描述，中等强度的紧张状态有利于人们发挥个人潜能。
105.在运动中理想的补液频率和数量是每15~20分钟一次，每次150~200ml。
106.健身指导者在保护与帮助时的站位必须根据各个运动项目的特点而定。
107.体育手段具有历史性、阶级性、国际性、民族性和地域性的特点。
108.练习者对某一动作熟练到自动化程度时，才能用该动作去发展他的灵敏素质。
109.《体育法》规定，全社会应当关心、支持残疾人参加体育活动。
110.糖在氧化时所需的氧气较脂肪和蛋白质要多。
111.自我报告法要求练习者对问题作出符合练习者自我行为的真实应答的测量方法。
113.《社会体育指导员技术等级制度》实施的时间是1994年。
114.采用间歇练习法锻炼时，在间歇时间内不宜采用坐、卧式休息方式。
115.韩国最早被称为“户外活动之家”
116.糖的无氧氧化产生的能量比有氧氧化产生的能量要多。
117.同一姿势跳绳120次属于重复练习法。
118.肌肉最大力量的增长方式包括：依靠肌肉内协调能力的改善和通过增大肌肉体积、增大肌肉收缩力量。
119.健身指导者最根本的指导方法是预防和纠正错误法。
122.在神经组织当中，神经元很重要。因此神经元的数量要远远多于神经胶质细胞。
123.剧烈运动后，为了尽快恢复身体的能量，应该为人体补充的营养素是脂肪。
124.应激应对策略是个体在压力情境中为减轻压力所采取的特定行为模式。
125.我国社会体育指导员职业资格分为初级、中级和高级三个级别。
126.回避应付模式的个体应对压力的表现是用喝酒消除紧张。
127.英国的库珀创造了“12分钟健身跑”。
128.练习过程中，技术动作的正确与否直接影响到锻炼的效果。
129.在急性炎症时，人体白细胞的数量会减少。
131.人体内的新陈代谢，包括物质代谢和能量代谢两个同时发生和相互联系的过程。
132.组织是人体构成、发育和生命活动的基本结构和功能单位。
133.在体育指导方法中，示范比讲解具有更重要的地位。
134.决定柔韧素质的因素主要有运动器官的结构，关节周围组织的体积大小，胯关节的韧带、肌腱、肌肉与皮肤的伸展性。
135.每次训练课的结尾部分可进行一些灵敏素质的训练。
136.为增加肌肉力量练习动作的科学性与合理性，在进行力量训练的过程中应该先练上肢，再练下肢，再练腰腹，这样可以充分练习全身动作，因为大肌肉群不易疲劳，所以整个中遵循先小肌肉群再大肌肉群的原则。
137.身体素质主要包括力量素质、速度素质、耐力素质、柔韧素质和反应素质。
138.为增加跑步者的位移速度，只需要专门进行步幅与步频的练习，没有必要特意去增加运动员的力量与柔韧平衡这样的素质练习。
139.腕舟状骨骨折主要治疗方法是手术治疗。
140.灵敏素质训练通常在一次训练课的结束部分进行。
141.《社会体育指导员国家职业标准》由职业概况、基本要求、工作要求、注意事项4个部分组成。
142.“遵纪守法，诚实公平”是我国社会体育指导员的职业道德原则之一。
143.严重贫血患者不宜参加体育活动，以免引起或加重心脏损伤。
144.持续练习法的主要特点是连续不间断运动时间较长，其运动强度一般控制在最大强度的30%~40%。
146.2001年2月，国家体育总局会同相关部门联合制定了《国民体质监测工作规定》，国民体质监测的对象是7~69周岁的中国公民。
147.运动时后交叉韧带损伤的机制是跳起落地膝关节外翻外旋。
148.心理自我良好感与运动有正相关关系，其中男子较女子相关程度更高。
150.肌肉的生理横断面是决定肌肉力量的重要因素，其生理横断面越大，肌肉收缩产生的力量就越小。
151.指导员要善于运用面部表情和眼神的变化来刺激学生，如微笑、眼神、点头等。
152.人体的每块肌肉都是一个器官，它含有肌组织、结缔组织、神经纤维和上皮组织等。
153.力量增长得快， 停止训练后消退得越快。故力量增长后，还必须每天训练才能保持原来的水平。
154.在大众健身活动中，一次持续散步30分钟属于持续练习法的锻炼方式。
155.健身指导员在进行讲解时应尽量使用通俗语言，少使用术语。
156.“热忱服务，尽职尽责”，是社会体育指导员做好本职工作履行其它道德义务的前提和基础
157.练习重量是练习次数的基础，练习次数则是增加重量的保证。
158.可在运动中直接氧化供能的是支链氨基酸和必需氨基酸。
159.根据国家职业资格目录，游泳社会体育指导员属于水平评价类职业资格。
160.场地器材的布置，无需充足的阳光和通风。
161.体育健身市场消费升级说明体育消费总额将增长。
162.经培训鉴定合格者，发放由国家人力资源和社会保障部统一印制，国家体育总局颁布的社会体育指导员国家职业资格证书，该证书全国通用。
163.中脑、脑桥、延髓三者合称脑干。
164.游戏练习法是通过约定俗成或练习者公认的健身游戏形式进行身体练习的方法。
165.PRICE原则：保护、制动、冷敷、加压、抬高。
166.1994年，国务院发布了《全民健身计划纲要》。
167.内分泌腺通过激素调节人体机能的方式称为“体液调节”。
168.优秀短跑运动员腿部肌肉中慢肌纤维百分比高，并且慢肌纤维出现选择性肥大。
169.在练习中，活动场地小、器材少，可选择在原地或活动范围小的循环练习法。
170.保护的重点是身体的要害部位和最容易受伤的部位，首先是上肢。
171.术语是专门性的语言，是最集中、最概括、最精炼的语言。
172.2001年我国首次组织了全国国民体质检测工作。
173.身体素质包括力量、速度、耐力、柔韧和协调性。
174.进行有氧耐力训练时也要穿插一些无氧性质的练习以提高有氧耐力的训练效果。
175.持续练习法，属于有氧锻炼方法之一。
176.髋关节损伤与肌肉及韧带无关。
177.“全民健身路径”是一种集娱乐性、趣味性、科学健身于一体的多功能健身路径。
178.超负荷原则就是超过自己的最大力量。
180.人体在运动时，肌肉活动强度越大，单位时间内能量消耗就越多。
181.体育锻炼前的准备活动，可减少肌肉的黏滞性。
182.发生时关节脱位时，要立刻将处于半伸位的伤肢拉直，以便及时复位。
183.运用间歇练习法时，应以练习者心率的恢复状况作为确定间歇时间的评定指标。
185.灵敏素质的练习时间应长，且练习次数要多。
186.研究表明，即使是5分钟的步行，也有助于提高人的心境状态。
187.社会体育指导员行为举止要有礼貌、大方、谈吐用词文明得体，仪表仪容整洁、保持良好形象。
188.体操运动员在体操器械上十分敏捷，在球场上也必然十分灵敏。
189.社会体育指导员做好本职工作和履行其它道德义务的前提是钻研业务、勤于进取。
190.重复练习法中，间歇时间无严格规定，一般以自身的感受开始下一组练习。
191.肝脏中的脂肪含维生素A、D很丰富，奶和蛋黄中也含有维生素A、D，植物油中则含有维生素B。
192.影响体育健身持久性的个人因素包括人类学因素、个性因素、个人投入和运动能力等因素。
193.气体交换是通过肺泡与毛细血管进行的。
194.不断变换练习者的环境与条件，有助于推迟或减轻运动疲劳，活跃锻炼气氛。
195.白肌纤维主要靠有氧氧化供能，具有长时间收缩功能，是肌肉有氧耐力素质的物质基础。
196.女性骨盆较宽，躯干相对较长使身体重心较低，稳定角大，不适合进行艺术体操、高低杠、平衡木及自由体操等项目。
197.国民体质监测对象中，成年人的年龄范围指的是18~59岁。
198.长期身体锻炼与一次性身体活动都可以产生良好的情绪效益。
199.淋巴器官具有产生抗体的功能，是体内重要的防御器官。
200.运动损伤的发生与缺乏必要的预防运动损伤的知识有必然的关系。
201.在举行第一届现代奥运会时，游泳就被列为竞赛项目之一。
203.变换练习法中，较难适应的是运动器械、运动负荷、动作要素及附加条件的变化。
204.人体肾上腺的外部为髓质，中央为皮质。
205.动作速度的快慢主要取决于肌纤维的类型，快肌百分比组成越大，则肌肉收缩速度越快，动作速度越快，与肌肉条件反射的巩固程度无关。
207.进行无氧耐力训练时，其重复练习的次数越多越好，一般可安排8~9次。
208.健身产权市场连接投资者和体育健身资源进行体育健身产品生产的部分。
209.肌肉在安静状态下，高能磷化合物主要以三磷酸腺苷的形式积累。
211.一天中锻炼的最佳时间是清晨，此时空气质量最好。
212.初级社会体育指导员的工作内容不包括组织管理工作。
213.蛋白质在体内的代谢过程，实际就是氨基酸的代谢过程。
214.糖的无氧氧化能产生乳酸，有氧氧化能产生二氧化碳和水。
216.我国建成第一条“全民健身路径”的时间是1996年。
217.动作示范应根据练习者的队形、动作的性质，充分考虑展示不同的示范面。
218.血液约占体重的7%~8%，具有运输物质、维持代谢、调节体温及防御等机能。
219.成人严重的蛋白质缺乏会引起免疫器官的萎缩，健身人群蛋白质摄入不足可以损害机体的免疫力，导致感染发生率增加。
220.参与型体育健身消费的消费资料的生产过程和消费过程不是同步进行的。
221.耳既是听觉器官，又是感觉头部位置平衡的器官。
222.建立社会体育指导员职业资格证书制度，能够提高社会体育指导员的能力和地位。
224.正常人血细胞中，白细胞的数量比红细胞的数量多，其主要功能是吞噬细菌。
225.动机和行为既可以由需要引起，也可以由环境因素引起，但往往是两者共同作用的结果。
226.全民健身路径，就是全国各地为人们跑步健身而修建的专用道路。
227.2005年10月，国际奥委会正式将男、女公开水域10000米列入2008年北京奥运会游泳比赛项目。
228.常见的肌肉痉挛发生的机制有电解质紊乱、低温刺激、代谢废物堆积、疲劳、其他疾病的并发症等。
229.“足球踝”指的就是踝关节的骨关节病，多见于足球、体操、篮球和滑雪运动员。
231.过量补充蛋白质的副作用有：增加肝肾负担和肌肉肥大。
232.健身指导者在实施帮助时，其助力时机必须符合动作的技术要求。
233.锻炼动机是指能推动一个人进行健身活动的心理动因或内部动力。
234.人类的各种需要是产生体育活动的直接原因。
235.场地器材的布置要便于管理，器材应放置在指导员的视野之内，便于管理和控制。
236.在连续重复练习法中，采用每组练习后以练习者心率恢复到90~100次/分继续练习。
238.采用健身器材发展肌肉力量时，所练的次数越多，效果越好。
239.能有效降低焦虑的身体活动时间必须大于20分钟。
241.运动员体检项目不包括“彩色超声心动图”检查。
242.气管在第三肋骨与胸骨连接处分出左、右支气管。
243.一个人的内在形体主要由肌肉、骨骼及关节、韧带等组成，这也是人体的运动器官。
244.运动参加者练习高处落地的动作时，必须双腿屈膝并拢。
245.人体的脑神经和脊神经各为12和31对。
246.正常成人共有207块骨，骨与骨相连结，构成骨架，肌肉附着在骨架上。
248.采用间歇练习时，不必严格规定两次练习之间的间歇时间，可根据练习者的主观感受来开始第二次练习。
249.强度大、时间短的速度性练习主要依靠糖酵解供能。
250.重复练习法是指锻炼期间一次间歇时间也没有。
251.常见的膝关节运动损伤是前交叉韧带损伤。
252.练习方法指导能力属于社会体育指导员的运动计划指导能力。
253.对保护和帮助的手段第一阶段一般以保护与帮助交替运用。
254.胸椎有12个，它们都属于不规则骨。
255.采用间歇练习法时，如果安静时的心率为70次/分，间歇期间心率也应恢复到70次/分，才能进行下一次练习。
256.使用专门的保护器材，达到保护和帮助的目的，最大的特点是安全、可靠。
258.人体运动的直接能量物质是ATP，故人体肌肉中ATP的储存量很高。
259.等动练习是指速度相等的练习。
260.运动负荷安排的总体趋势是由大到小逐步降低。
261.体育具有第三产业的一般特点。
262.社会体育指导员在运用示范法时的首要的要求是保证动作的实用性。
263.采用“全民健身路径”进行锻炼时，单独练习其中的一种或无序地练习其中几种均是不合时宜的。
264.一般成年人体内的脂肪约占体重的28%。
265.人体内维持神经、肌肉兴奋的无机盐是铁。
266.力量训练中，练习的重复次数与负荷重量关系不大，负荷重量大练习的重复次数必然多，负荷重量小练习重复次数就少。
267.在人体内能量代谢的整个过程中，ATP的合成与分解是机体内能量转移与利用的核心。
268.“为人民服务”是我国社会体育指导员的职业道德原则。
270.一般而言，指导员对练习者进行保护的主要助力作用点，应在人体总重心附近部位上。
271.小脑主要的机能是协调随意运动。
272.动力性练习比静力性练习能够动员更多的肌纤维参与工作。
273.健身指导者在指导过程中应该多做示范，且示范次数越多效果越好。
274.评定体育健身效果时应注意活动项目的特点、评定方法的一致性与指标的变异特征。
275.最佳运动负荷等于最高心率减去安静时心率的值乘以欲达强度，再加上安静时心率
277.关节交锁是膝关节半月板损伤的征象之一。
278.在体育指导中，指导者喊“蹲下”，但要求练习者站立不动，此方法主要训练反应速度。
279.踝关节扭伤、肌肉拉伤后24~48小时内应暂时停止运动。
280.在800米和1500米中，人体需要有氧氧化和无氧氧化混合供给能量。
281.肌肉低强度和持续时间较长运动时的能量来源主要以糖的无氧氧化为主。
285.为防止由于技术不准确或意外的发生，依靠自我运用特点的技巧摆脱危险叫他人保护。
286.当出现了运动性腹痛，说明运动量偏大或过于激烈，机体还不能适应，应减少运动量，然后循序渐进地进行锻炼。
287.在完成运动过程中，运动技能越熟练，动作速度也就越快。
288.运用重复练习法时，必须严格规定练习的间歇时间。
289.骨与骨借结缔组织相连构成骨连结。无腔隙骨连结即通常所说的关节。
290.古代奥运会的参赛者和参观者，只限于有公民权的男性公民。
291.在大众健身中，间歇休息一般有积极休息和消极休息两种方法，两种结合运用时以消极休息为主。
292.自我身体检查包括客观检查、主观感觉。主观感觉包括：自我感觉、锻炼后的睡眠状况、饮食状况等。
294.在大强度、时间短的运动中，糖原或葡萄糖主要进行有氧代谢来供给机体能量。
295.体育健身市场的发展离不开“钱”“闲”和“理念”三方面因素。
296.踝关节撞击综合症的临床症状是关节间隙肿痛，持续步行或剧烈活动后加重，常出现“打软腿”，并伴有响声。
297.我国各地的“全民健身路径”都是人们自发捐资建成的。
299.明确了职业社会体育指导员定义和职业等级，职业概况、基本要求、工作要点和比重表的是《社会体育指导员职业标准》。
300.50岁以下的运动人群：收缩压＜130mmHg（17.3kPa），舒张压＜85mmHg(11.3kPa) 。
301.经营高危险性体育项目的企业，必须配备规定数量的持证社会体育指导人员和救助人员。
302.灵敏素质只有在动作技能的数量掌握得越多、越熟练时才能表现出来。
303.投掷练习者的出手速度属于反应速度。
304.中国首次在奥运会上获得游泳金牌是第25届。
305.在练习中如果遇到意外危险，可以采用改变身体姿势或动作性质的方法，进行自我保护。
306.通俗地说，心理健康就是指没有心理疾病。
307.心理学上的挫折是指个体有目的的行为受到阻碍而产生的偶然的情绪反应。
308.血红蛋白的数量是影响有氧耐力的一个因素。
309.耐力素质与人体其他身体素质无关，是一种单因素的能力。
311.在心脏性猝死发生后，前几分钟除颤通常可成功转复，即电击越早疗效越好。
312.肌肉中快肌纤维百分比越高，且快肌纤维越粗，肌肉收缩速度则愈快。
314.长时间运动过程中，机体主要靠糖的有氧氧化供能，长时间运动可使体内糖类物质大量消耗，血糖浓度下降。
315.健身指导者的示范围绕横轴运动时，应采用侧向示范。
316.健身指导者实施保护与帮助时，应注意首先保护上肢，其次是头颈部。
317.进行最大力量训练时，其练习重复次数与负荷强度应成正比关系。
319.场地器材的布置，应分散装置，互不干扰。
320.脂肪可以促进维生素B族和维生素C的吸收和利用。
321.维生素不足时，机体的活动能力减弱，抵抗力下降，代谢紊乱，酶活力减低，氧化还原过程迟缓，运动效率降低。
322.体育健身消费，包括购买健身卡参与健身、参与各种项目的健身运动、购买体育健身鞋帽服装、参与体育健身培训活动等方面的支出。
323.培养科学的世界观属于“钻研业务，勤于进取”这一道德规范的基本要求。
325.加强运动场地的环境绿化，有利于锻炼者的健康。
326.运用示范法指导时，有时也会采用错误的动作演示来帮助解决动作中存在的问题与不足。
327.人体力量基本上是从四肢肌肉、腰部肌肉、臀部肌肉等这些大肌肉群发出来的。
328.1993年国务院颁布了《社会体育指导员技术等级制度》。
329.人体心脏共分为四个腔，左右两侧相通，上下互不相通。
330.人体每天所需的能量约有70%来源于脂肪代谢。
331.体育兴趣是人们积极认识和优先从事体育活动的心理倾向，是与参与体育活动的需要相联系的意向活动。
332.引起运动损伤的直接原因是运动前准备活动不充分。
333.呼吸系统由呼吸道和肺组成。
334.间歇练习法时，两次练习之间的间歇时间，可根据练习者的主观感受来开始第二场练习。
335.RPE方法是依靠运动实践者，在运动过程中，通过主观感觉判断运动强度。
336.持续练习法运动强度不大，一般控制在50%~60%。
337.运动性胃肠道综合征是发生在运动中或运动后的胃肠道功能紊乱。
338.1995年，《全民健身计划纲要》和《中华人民共和国体育法》的颁布实施，标志着我国社会体育的发展实现了一个更大的飞跃。
339.体育的娱乐功能主要通过参观体育比赛这一个途径来实现。
340.安排力量训练的顺序时，应先提高肌肉内协调的功能，再使肌肉结构得到改善。
341.在一定的历史时期内，体育的目的和任务是不断变化的。
342.老年人骨骼是有机物比无机物多。
343.职业素养的核心内容包括职业道德、职业知识与技能、职业行为习惯。
345.采用持续练习法时，老年人一次持续锻炼的时间一般不要超过2小时。
346.心理学家研究表明：焦虑情绪与学习效率密切相关，高焦虑者学习成绩最好。
347.机体碳水化合物摄入充足时，对蛋白质有节约和保护的作用。
348.腹内斜肌属于扁肌，腹外斜肌属于长肌。
351.粗略掌握动作阶段学员的特点是：大脑皮层兴奋过程扩散，抑制不够，处于泛化阶段。
352.肌肉运动时的能量来源以有氧氧化为主。
353.胯关节的韧带、肌腱、肌肉和皮肤的伸展性，对柔韧素质的影响最大。
354.有氧耐力又可以称做速度耐力。
355.等动力量练习就是指在动作速度基本不变的情况下，肌肉始终能发挥出较大的力量。
356.身体素质评价是对身体活动时表现出来的力量、耐力、速度等基本素质所进行的判断。
